
[5점]1. 다음 글을 읽고, O,X로 답하시오.

연소가 지속적으로 일어나기 위하여 필요한 연쇄반응은 연소의 4요소에 속한다.

1. O
2. X
정답	1

 

[5점]2. 다음 글을 읽고, O,X로 답하시오.

가연물이 불완전연소되면 화염의 온도는 높아지고 화염의 색은 휘백색을 나타낸다.

1. O
2. X
정답	2

 

[7점]3. 가연성 액체에 의한 화재로 대규모 화재 시 주로 포 소화약제를 사용하여 소화하는 화재의 종류는?

1. A급 화재
2. B급 화재
3. C급 화재
4. D급 화재
정답	2

 

[7점]4. 소화방법 중 제거소화의 예가 아닌 것은?

1. 가연물을 불연성의 포로 덮기
2. 가스화재 시 밸브의 폐쇄
3. 촛불을 입으로 불어 가연성 증기의 제거
4. 산불화재 시 화재 진행방향의 나무 제거
정답	1

 

[8점]5. 화재 시 소화약제를 방출하여 공기 중의 산소농도를 일정 농도 이하로 낮추어 소화하는 방법은?

1. 냉각소화
2. 질식소화
3. 제거소화
4. 억제소화
정답	2

 

[8점]6. 연구실 전기화재의 방지대책이 아닌 것은?

1. 전기기구는 사용 여부와 관계없이 항상 전원이 켜 있는 상태로 유지한다..
2. 개폐기에는 과전류 차단장치를 설치한다.
3. 누전에 의한 화재를 예방하기 위하여 누전차단기를 설치한다.
4. 전기기구 구입 시 [KS] 표시가 있는지 확인한다.
정답	1

 

[8점]7. 연구실 유류화재와 가스화재의 방지대책이 아닌 것은?

1. 가스 사용 후에는 콕크와 중간밸브를 반드시 잠가야 한다.
2. 실내에서 페인트 도색작업을 하는 경우에는 창문을 열어 충분히 환기한다.
3. 기름 난로 주변에는 적응성이 있는 소화기를 비치한다.
4. 가스가 누설되었을 경우에는 일반 선풍기를 사용하여 신속하게 환기한다.
정답	4

 

[5점]8. 다음 글을 읽고, O,X로 답하시오.

축압식 분말소화기의 점검 시 지시압력계의 바늘은 녹색 부분을 가리켜야 정상이다.

1. O
2. X
정답	1

 

[5점]9. 다음 글을 읽고, O,X로 답하시오.

동결의 우려가 있는 장소에 설치하는 옥내소화전은 자동기동방식이다.

1. O
2. X
정답	2

 

[7점]10. A급, B급, C급 화재에 모두 사용할 수 있는 분말소화기의 약제 색깔은?

1. 담홍색
2. 담회색
3. 백색
4. 황색
정답	1

 

[7점]11. 소화기구는 바닥으로부터 높이 몇 m 이하의 곳에 설치하여야 하는가?

1. 1.5
2. 1.8
3. 2
4. 2.3
정답	1

 

[7점]12. 소화기의 사용법을 순서대로 나열하였다. 이 중 잘못된 것은?

1. 침착하게 손잡이를 잡고 불쪽으로 접근한다.
2. 손잡이를 꽉 잡고 안전핀을 뽑는다.
3. 바람을 등지고 화점을 향해 호스를 빼들고 손잡이를 움켜쥔다
4. 화염 주의에서 부터 빗자루로 쓸듯이 골고루 방사한다.
정답	2

 

[7점]13. 화재 발생 시 대피요령으로 옳지 않은 것은?

1. 연구실을 탈출할 때는 출입문을 닫고 대피한다.
2. 자세를 낮추고 한 손으로 벽을 짚으며 대피한다.
3. 닫힌 문을 열 때 문이 뜨거우면 열지 말고 다른 통로를 이용한다.
4. 화재 시 엘리베이터를 이용하여 신속하게 대피한다.
정답	4

 

[7점]14. 연구실의 화재 예방 수칙으로 옳지 않은 것은?

1. 화재 발생을 대비하여 평상 시 피난방법, 피난로 등을 숙지한다.
2. 연구실 내에 소화기를 비치하고 수시로 이상 유무를 점검한다.
3. 누전차단기는 시험스위치를 년 1회 점검하여 이상유무를 확인한다.
4. 전열기는 벽이나 탈 수 있는 물건 주위에 두지 않는다.
정답	3

 

[7점]15. 옥내소화전설비의 가압송수장치로 사용하지 않는 것은?

1. 가압수조
2. 고가수조
3. 저압수조
4. 압력수조
정답	3

 

