# 가스안전교육 답안 (최종수정 2021. 4. 6)

[5점]1. 다음 글을 읽고, O,X로 답하시오.

대부분의 가스는 부취제가 있어 누설되면, 냄새로 누설 여부를 확인할 수 있다.

1. O
2. X
> 정답	2

 

[7점]2. 다음 가스중에서 임계온도가 상온(약 15℃)보다 낮아 쉽게 액화되지 않아 기체 상태로 압축해서 저장하는 가스가 아닌 것을 고르세오.

1. 수소
2. 질소
3. 탄산가스
4. 메탄
> 정답	3

 

[7점]3. 다음 가스 중에서 임계온도가 상온보다 높아 압축하면 쉽게 액화되는 가스를 고르세오.

1. 헬륨
2. 부탄
3. 메탄
4. 산소
> 정답	2

 

[7점]4. LPG에 관한 다음 설명 중 틀린 것을 고르세오.

1. 프로판 부탄을 주성분으로 한다.
2. 유전에서 원유 채취 시 생산된다.
3. 순수한 LPG는 원래 냄새나는 물질이다
4. 원유 정제시 나오는 탄화수소를 냉각·액화한 것이다.
> 정답	3

 

[5점]5. 다음 글을 읽고, O,X로 답하시오.

가연성가스와 조연성가스 용기는 함께 보관해도 된다.

1. O
2. X
> 정답	2

 

[7점]6. 가스실린더 구매 시 점검사항으로 적당하지 않은 것을 고르세오.

1. 연구를 위해 필요한 최소량만 구매한다.
2. 가스용기에 표시된 가스의 종류, 용기 제조년월 등이 적합한지 확인한다.
3. 구입처에 사용 후 반납이 가능한지 여부를 확인하고 선택한다.
4. 용기 구매 시 충전기한은 고려하지 않아도 된다.
> 정답	4

 

[8점]7. 다음 중 가스실린더 보관시 점검사항으로 적당하지 않은 것을 고르세오.

1. 가스실린더를 사용하지 않거나 비어있는 경우에도 밸브를 잠근다.
2. 가스실린더를 바로 공급자에게 반납하는 경우에는 일시적으로 눕혀서 보관할 수 있다.
3. 가스실린더 이송시에는 적절한 카트로 운반한다.
4. 사용한 실린더는 신속히 구매업소에 반납한다.
> 정답	2

 

[5점]8. 다음 글을 읽고, O,X로 답하시오.

실험실에서 초저온 액화가스를 취급시에는 저온단열성능이 좋은 장갑을 착용한다.

1. O
2. X
> 정답	1

 

[7점]9. 초저온가스의 특성으로 틀린 것을 고르세요.

1. 화학적 물성은 일반가스와 동일하나, 동상을 입을 수 있는 물리적 특성을 갖고 있다.
2. 가장 많이 이용되는 초저온 액화가스는 질소와 헬륨이다.
3. 질소, 헬륨은 끓는점(비등점)이 높아서 쉽게 끓어오르지 않는다.
4. 무색·무취의 성질을 갖고 있다.
> 정답	3

 

[7점]10. 초저온 액화가스를 취급 시 개인보호구로 사용하는 보호의에 대한 설명으로 부적절한 것을 고르세요.

1. 깨끗하고 마른상태를 유지한다
2. 몸에 잘 맞으면서 위급 시 쉽게 벗을 수 있는 것 이 좋다.
3. 주머니가 밖으로 나오고 바지 밑단이 접힌 것이 좋다.
4. 팔다리를 완전히 덮을 수 있는 것을 선택한다.
> 정답	3

 

[7점]11. 초저온 액화가스를 다룰 때 필요한 보호구가 아닌 것을 고르세요.

1. 저온 단열성능이 좋은 장갑
2. 안전화
3. 보안경
4. 고글
> 정답	3

 

[7점]12. 다음 중에서 연구책임자의 역할이 아닌 것은?

1. 해당 연구실 연구활동 종사자 대상 안전교육실시
2. 즉시 보고가 가능한 사고 보고체계구축
3. 사고 시 동료에게 사고 전파 및 대피
4. 연구실별 사고 예방 및 대응매뉴얼 작성
> 정답	3

 

[7점]13. 다음 중에서 연구활동종사자의 역할이 아닌 것은?

1. 실험관련 안전교육 수료
2. 일일점검 실시
3. 개인보호구 비치 및 관리
4. 안전수칙 준수
> 정답	3

 

[7점]14. 가스누출 시 대응요령으로 적절하지 않는 것은?

1. 가스누출 사실전파 및 건물내에 체류중인 사람이 대피할 수 있도록 알린다.
2. 방독면 등 개인보호구를 신속히 착용한다.
3. 누출규모가 커서 대응이 불가능할 경우 즉시 대피한다.
4. 가연성 가스용기에서 가스누출이 계속 이어지고 불이 계속 붙어있을 때 가스용기의 불을 끄도록 노력한다.
> 정답	4

 

[7점]15. 연구실에서 사용하는 메탄가스용 가스누출 검지경보장치의 검지부 설치위치의 기준으로 옳은 것을 고르시오.

1. 지면에서 30cm 이내
2. 지면에서 50cm 이내
3. 천장에서 30cm 이내
4. 천장에서 50cm 이내
> 정답	3

 

[5점]1. 가스의 특징에 대한 설명으로 옳은 것은?

1. 대부분의 가스는 안전을 위하여 저압으로 저장이 되어있다
2. 대부분의 가스는 누출시 육안으로 식별이 가능하다.
3. 대부분의 가스는 냄새가 난다.
4. 가스는 액체나 고체보다 훨씬 더 가볍다
> 정답	4
 
 

[7점]2. 액화가스는 임계온도가 상온보다 낮아 상온에서 압축시키면 비교적 쉽게 액화되는 가스이다.

1. O
2. X
> 정답	2
 
 

[7점]3. 가스를 독성에 따른 분류기준이 아닌것은?

1. 산화성가스
2. 부식성가스
3. 비독성가스
4. 독성가스
> 정답	1
 
 

[7점]4. 특정고압가스 사용신고 대상이 아닌것은?

1. 저장능력 250kg 이상인 액화가스저장설비를 갖추고 특정고압가스를 사용하려는 자
2. 저장능력 50m3 이상인 압축가스저장설비를 갖추고 특정고압가스를 사용하려는 자
3. 저장능력200kg 이상인 액화가스저장설비를 갖추고 특정고압가스를 사용하려는 자
4. 배관으로 특정고압가스(천연가스는 제외한다)를 공급받아 사용하려는 자
> 정답	3
 


[5점]5. 가스종류에 따른 용기 색상이 틀린 것을 고르시오

1. 산소-녹색
2. 액화석유가스-회색
3. 이산화탄소-파란색
4. 수소-보라색
> 정답	4
 
 

[7점]6. 가스실린더 보관시 주의사항으로 틀린것은?

1. 통풍이 잘 되는 40도씨 이하의 온도를 유지한다.
2. 가연성가스·독성가스 및 산소의 용기는 함께 보관한다.
3. 용기보관장소의 주위 2m 이내에는 화기 또는 인화성물질이나 발화성물질을 두지 않는다
4. 충전용기와 잔가스용기는 각각 구분한다.
> 정답	2
 
 

[8점]7. 가스 실린더의 캡을 열기 위해서는 일반공구를 사용해도 상관없다.

1. O
2. X
> 정답	2
 
 

[5점]8. 가연성 및 독성 등 위험성이 있는 시약, 가스의 처리방법이 아닌것은?

1. 흡수
2. 소각
3. 혼합(반응)
4. 흡착
> 정답	3
 
 

[7점]9. 초저온액체의 누출시 기화가 급격히 진행되어 산소 농도가 15% 이하로 떨어지면 질식의 위험이 있다.

1. O
2. X
> 정답	1
 
 

[7점]10. 초저온 액화가스를 보다 안전하게 사용할 수 있는 방법에 대한 설명으로 틀린것은?

1. 손을 보호하기 위해 저온작업 전용의 느슨한 장갑을 이용한다.
2. 밀착성이 있는 고무장갑을 이용한다.
3. 저온 액체에 무언가를 담그거나 꺼낼 때 비금속성의 도구를 이용한다.
4. 머리보다 높은 위치에서 저온액체를 다루는 작업은 사다리를 이용하거나, 아래에 아무도 없는 상태에서 작업을 한다
> 정답	2
 


[7점]11. 초저온 액화가스의 안전관리에 대한 설명을 틀린것은

1. 압력방출밸브에 손상이 없는지 정기적으로 점검한다.
2. 피팅은 단열되어있으므로 맨손으로 이송관을 잡아도 된다.
3. 다른 용기로 옮겨 담을 때, 옮겨 담는 용기 용량의 80% 이상 채우지 않는다
4. 저온액체가 담긴 듀어 안에서는 고온 실험을 수행하지 않는다
> 정답	2
 
 

[7점]12. 연구실에서 가스 사용시 착용할 수 있는 보호구가 아닌것은?

1. 보호복
2. 안전모
3. 안전장갑
4. 고글
> 정답	2
 
 

[7점]13. 사고 복구를 위해 사고원인 조사를 위한 현장보존이 필요하지 않다

1. O
2. X
> 정답	2
 
 

[7점]14. 소독제(제독제)로서 대량의 물을 사용하는 가스를 고르시오

1. 암모니아
2. 포스겐
3. 실란
4. 황화수소
> 정답	1
 
 

[7점]15. 가스누출시 누출규모가 커서 대응이 불가할 경우 즉시 대피한다.

1. O
2. X
> 정답	1
